<a href="http://pyatilistnik.org/kak-ustanovit-centos-7/">Как установить CentOS 7 шаг за шагом со скриншотами</a>

CentOS (Community Enterprise Operating System) создается из RedHat Linux, дистрибутива Linux для серверов. Наконец, долгожданный CentOS 7 вышел.

В этой статье вы узнаете, как установить CentOS 7 за несколько простых шагов.

Шаг 1: Загрузите образ ISO
Чтобы получить копию CentOS 7, скачайте ее с исходного зеркала . CentOS 7 теперь поставляется для 64-битных платформ, и в настоящее время нет 32-битного ISO-образа. В первую очередь это связано с тем, что большинство работающих серверов являются 64-битными.

Шаг 2: Создайте загрузочный диск
После загрузки образа ISO создайте загрузочный USB-накопитель. Начиная с Centos 6.5, вы можете создать загрузочный USB-диск, просто передав ISO-файл в USB с помощью команды dd. Win32DiskImager  или гравер являются альтернативными решениями, так как мы не нашли Unetbootin больше не работает в CentOS 7.

# dd if = / iso / CentOS-7-x86_64-DVD-1602-99.iso из = / dev / sdb
* / dev / sdb - это USB-устройство, и убедитесь, что у вас есть не менее 4,3 ГБ места.

Шаг 3: Начните установку
Чтобы начать установку, нажмите значок «Установить на жесткий диск» на рабочем столе.
Настольная установка на жесткий диск

Шаг 4: выберите язык и клавиатуру
Выберите предпочитаемый язык, а также тип клавиатуры, который у вас есть. Позаботьтесь о том, чтобы не забыть выбрать правильную клавиатуру, иначе вы получите несколько зашифрованных клавиш.

Выберите язык

Шаг 5: Измените место установки
По умолчанию установщик Anaconda выберет автоматическое создание разделов для вашего жесткого диска. Нажмите на значок «Место назначения установки», чтобы изменить его на пользовательский раздел.

Автоматическое разбиение

Нажмите на жесткий диск, на котором вы хотите установить CentOS 7, и в разделе « Другие параметры хранилища» выберите « Я настрою разделение», затем нажмите «Готово».
Настроить разбиение

Шаг 6: выберите схему разбиения
Затем выберите схему разбиения для точек монтирования. В этом случае выберите Стандартный раздел.

Выберите схему разбиения

Шаг 7: создайте пространство подкачки
Вы можете создать пространство подкачки из одного из разделов и установить желаемую емкость, которая зависит от вашей оперативной памяти. Выберите Файловую систему для пространства подкачки как swap и нажмите «Переформатировать», хотя переформатирование необязательно. Вы также можете назвать свое пространство подкачки любым именем, которое вам нравится, но имя типа swap более наглядно.
Создать пространство подкачки

Шаг 8: Создайте точку монтирования
Следующим шагом является создание точки монтирования, где будет установлен корневой раздел. В зависимости от ваших требований вам может потребоваться поместить загрузочный, домашний и корневой раздел в разные точки монтирования. Для этого случая у нас будет только одна точка монтирования /.

После этого установите метку и желаемую емкость на то, что вы хотите. Основное правило заключается в использовании описательных имен для метки, особенно если компьютер должен использоваться разными системными администраторами.

Выберите файловую систему как ext4 и нажмите на переформатировать.

Создать точку монтирования

Шаг 9: Принять изменения
После завершения Шаг 7 и Шаг 8 успешно нажмите кнопку Готово. Появится окно с краткой информацией об изменениях, которые произойдут. Если они вас устраивают, нажмите Принять изменения.
Принять изменения

Шаг 10: Установите дату и время
Нажмите на значок часов под меню локализации и выберите часовой пояс на карте мира, затем нажмите Готово.
Установите дату и время

Шаг 11: Начните установку
Теперь после настройки параметров системы и локализации вы можете нажать кнопку «Начать установку».
Начать установку

Установка начнется немедленно, и по мере ее продолжения вам нужно будет настроить учетную запись пользователя и пароль root.
конфигурация во время установки

Шаг 12: Установите пароль root
Нажмите на опцию root пароль и введите пароль и подтверждение того же самого, затем нажмите Done.

Установить пароль root

Шаг 13: Создайте учетную запись пользователя
Следующим шагом является создание учетной записи пользователя. Введите правильные данные, и если это учетная запись администратора, установите флажок «Сделать этого пользователя администратором» и «Требовать пароль», чтобы использовать эту учетную запись в целях безопасности.
Создать учетную запись пользователя

Шаг 14: Завершите установку
Установщик должен завершить установку программного обеспечения и загрузчика. Посмотрите,  как установить Linux Grub Password с примерами .
Установка загрузчика

После завершения вы должны получить сообщение об успехе, после чего вы можете нажать выход. 
Выйдите из системы Live и войдите в свою новую установку.

Наконец, после входа в CentOS 7 примите соглашение EULA и наслаждайтесь!

Новые функции в CentOS 7
Ниже приведены некоторые заметные особенности CentOS 7:

Среда рабочего стола Gnome 3
CentOS 7 поставляется с Gnome 3, что очень удобно, когда у вас сенсорный экран, <a href="http://pyatilistnik.org/kak-v-centos-6-7-nastroit-staticheskiy-ip-adres/">далее производите настройку сети и DNS</a>


Заключение
CentOS 7 значительно улучшился по сравнению с версией 6.5, и теперь его легче принять в качестве настольной ОС по сравнению с предшествующей версией. Для тех, кто, вероятно, не успевает за выпусками Fedora каждые 6 месяцев, CentOS 7 является хорошим выбором. Попробуйте сегодня!
